## *(Version française)*

**Conditions d'utilisation**

Bienvenue sur le site internet *pavics.ouranos.ca* administré par
Ouranos Inc. (« OURANOS »). En naviguant sur *pavics.ouranos.ca* et en
consultant son contenu, y compris les données (collectivement le
« Site »), ou en les utilisant, vous déclarez avoir lu les conditions
d'utilisation suivantes (les « Conditions ») et acceptez sans réserve
d'y être lié et de vous y conformer. Ces Conditions conjointement avec
la Politique de protection des renseignements personnels régissent la
relation entre OURANOS et vous relativement au Site. Les Conditions
peuvent être modifiées à tout moment et ces modifications prennent effet
immédiatement au moment de leur publication sur le Site.

De plus, les données présentées sur le Site ainsi que leurs produits
dérivés sont assujettis aux conditions d'utilisation applicables à ces
données ou à la licence octroyée par chaque organisation qui est la
source desdites données. En accédant aux données, ou en les utilisant,
vous convenez de vous conformer aux conditions d'utilisation ou à la
licence applicables disponibles ici et/ou dans les métadonnées attachées
aux données.

**Droits de propriété intellectuelle**

Tous les éléments contenus dans ce Site, y compris les textes,
informations, données, tableaux, cartes, graphiques, images, photos,
sont protégés par les lois canadiennes ou étrangères en matière de
droits d'auteur, et appartiennent à Ouranos ou à des tiers. Excepté les
droits octroyés selon les conditions d'utilisation applicables aux
données présentées sur le Site ou via les licences attachées aux
données, tous les droits, incluant les droits de propriété
intellectuelle, afférents aux éléments contenus dans ce Site, sont
réservés à leurs titulaires respectifs.

En conséquence, il vous est strictement interdit de modifier, de vendre
et d'octroyer des licences d'utilisation ou d'exploitation commerciale
sur des éléments contenus sur ce Site, en tout ou en partie, à moins
d'avoir obtenu au préalable l'autorisation écrite des titulaires des
droits visés. Dans ce cas, vous devez au préalable acquérir les droits
de licence requis auprès de leurs propriétaires respectifs.

Les marques de commerce et les logos utilisés ou apparaissant sur le
Site sont la propriété d'OURANOS ou d'un tiers. Rien aux présentes ne
peut être interprété comme permettant, directement ou indirectement,
l'utilisation de ces marques de commerce et logos sans l'autorisation
préalable de son titulaire.

**Limite de responsabilité**

Ce Site peut être modifié sans préavis et est fourni « tel quel » et
« tel que disponible ».

Vous assumez tous les risques lors de la consultation et de
l'utilisation du Site. Il est de votre responsabilité de vous assurer
que l'information, les services, les produits, les données, ou tout
autre contenu fourni sur le Site répondent à vos besoins spécifiques.

OURANOS ne fait aucune représentation et n'offre aucune garantie,
expresse ou implicite, de quelque nature que ce soit, incluant les
garanties quant (a) à l'absence de violation des droits de propriété
intellectuelle de tiers ; (b) au fonctionnement du Site de manière
sécuritaire et sans interruption, ni erreur ; (c) à l'adaptation à un
usage particulier ou au fait que l'utilisation du Site ou de son contenu
satisfera vos besoins et vos attentes ; (d) à l'exhaustivité, à
l'exactitude, à la fiabilité et à la pertinence du Site ; (e) à la
correction des défauts ou des erreurs sur le Site ; (f) à l'absence de
virus ou d'éléments dommageables sur le Site.

Vous convenez qu'OURANOS, ses administrateurs, ses employés, ses
concédants de licence, leurs successeurs et ayant droits respectifs, ne
pourront en aucune circonstance être tenus responsables des dommages, de
toute nature, directs, indirects, spéciaux, dérivés ou exemplaires, y
compris des dommages pour la perte de profits, de clientèle, d'usage, de
données ou pour toute autre perte, qui résulteraient de :

I.  l'utilisation ou de l'impossibilité d'utiliser le Site,

II.  l'utilisation, l'application ou l'interprétation que vous faites
ou autorisez des éléments contenus dans ce Site,

III.  toute action ou omission relative à ce Site.

De manière générale, toute utilisation de ce Site, en violation des
droits de propriété intellectuelle, quels qu'ils soient, engage votre
seule responsabilité.

**Hyperliens**

Le Site contient des hyperliens vers des sites Internet de tiers. En
cliquant sur ces hyperliens, vous quittez le Site. OURANOS n'est pas
responsable du contenu ou du fonctionnement de ces sites sur lesquels il
n'exerce aucun contrôle. Votre navigation sur ces autres sites Internet
sont régies par leurs conditions d'utilisation.

OURANOS n'assume aucune responsabilité quant au fonctionnement de ces
hyperliens et quant à tout dommage pouvant découler, directement ou
indirectement, du fait que vous ayez cliqué sur ces hyperliens ou avez
accédé à des sites Internet de tiers.

**Lois et juridiction applicables**

OURANOS administre ce Site au Canada. Si vous y accédez en dehors du
Canada, vous assumez tous les risques et responsabilités dans
l'éventualité où l'information contenue sur ce Site ne respecte pas les
lois de votre pays ou de votre juridiction.

Votre utilisation du Site et les Conditions sont régies par les lois
provinciales et fédérales en vigueur au Québec. Tout litige en découlant
sera soumis à la compétence exclusive des tribunaux de la province du
Québec, sans égard aux principes de conflit des lois.

**Renseignements personnels**

Les pratiques d'OURANOS en matière de vie privée sur le Site sont régies
par la Politique de protection des renseignements personnels.

---

## *(English version)*

**Terms of Use**

Welcome to *pavics.ouranos.ca*, operated by Ouranos Inc. ("OURANOS"). By
browsing or using the *pavics.ouranos.ca* and its content, including the
data (collectively the "Website"), you acknowledge that you have read
and unreservedly agree to be bound by and comply with the following
terms of use ("TOS"), which together with the Privacy Policy govern
OURANOS's relationship with you in relation to this Website. These TOS
may be modified from time to time and such modification will be
effective immediately upon being posted on the Website.

In addition, the data available on the Website and their derivative
products, are subject to the terms of use applicable to this data and/or
licence granted by each organization that is the source of this data. By
accessing and/or using the data, you agree to comply with said terms of
use and/or licence applicable available here and/or in the metadata
related to this data.

**Intellectual property rights**

All materials contained on this Website (including text, information,
data, tables, maps, graphics, images, pictures) are protected by
Canadian and foreign copyright laws, which belongs to OURANOS or to
third parties. Except the rights granted according to the terms of use
applicable to the data presented on the Website or via the licenses
attached to the data, all rights, including intellectual property
rights, relating to the elements contained in this Website, are reserved
by their respective holders.

Consequently, you are strictly prohibited from modifying, selling or
granting any licence for the use or commercial exploitation of the
materials contained in this Website, in whole or in part, unless you
have obtained prior written authorization from the holders of the rights
concerned. In this case, you must first acquire the required licence
rights from their respective owners.

All trademarks and logos used in or appearing on the Website are the
property of OURANOS or a third party. Nothing herein shall be
interpreted as allowing, directly or indirectly, the use of these
trademarks and logos without the prior written authorization of its
owner.

**Limitation of liability**

This Website may be modified without prior notice and is provided on an
"as is" and "as available" basis.

You browse and use this Website strictly at your own risk. It is your
responsibility to ensure that any information, service, product, data or
any other content provided on the Website meet your specific
requirements.

OURANOS makes no representations or warranties, express or implied, of
any kind, including the warranties as to (a) a non-infringement of
intellectual property rights of third parties; (b) the operation of the
Website in a safe and uninterrupted manner, without error; (c) fitness
for a particular purpose or that the use of the Website or its content
will meet your needs and expectations; (d) the completeness, accuracy,
reliability, and relevance of the Website; (e) the correction of defects
or errors in the Website; (f) the absence of viruses or damaging elements
in the Website.

You agree that OURANOS, its directors, employees, licensors, their
respective successors and beneficiaries shall under no circumstances be
liable for damages of any kind, whether direct, indirect, special or
derivative, including damages for loss of profits, customer base, usage,
data or any other loss that would result from:

I.  the use or inability to use the Website,

II.  the use, application or interpretation that you make or authorize of
material contained on this Website, or

III.  any act or omission relating to this Website.

In general, any use of this Website, in violation of intellectual
property rights, whatever they are, engages your sole responsibility.

**Hyperlinks**

This Website contains hyperlinks to third party websites. By clicking on
such hyperlinks, you leave the Website. OURANOS is not responsible for
the content or operation of these websites on which it does not exercise
any control. Your use and browsing of these other websites are governed
by the websites' terms of use.

OURANOS shall not be liable for the operation of these hyperlinks and
for damages of any kind resulting from or arising out of, both directly and
indirectly, your clicking on such hyperlinks or and accessing to these
third-party websites.

**Applicable law and jurisdiction**

OURANOS operates this Website in Canada. If you access this website from
outside of Canada, you do so at your own risk and assume all
responsibilities in the event that the information found on this Website
does not comply with the laws of your country or jurisdiction.

Your use of this Website and the TOS are governed by the provincial and
federal laws in application in Quebec. Any resulting dispute will be
subject to the exclusive jurisdiction of the courts of the province of
Quebec, without regard to conflict of law.

**Privacy**

OURANOS's personal information practises on this Website are governed by
the Privacy Policy.
