## Remarques préliminaires :

## 1/ Cette politique est inspirée de celle du site du portail climatique d'ECCC ainsi que celle du PCIC. C'est un début, il se pourrait qu'il faille l'aménager au vu des débats actuels sur l'aménagement de la Loi sur la protection des renseignements personnels, et en particulier sur le principe du consentement.

-   Le texte est à insérer dans un **onglet intitulé** en français
    **Politique de protection des renseignements personnels** et en
    anglais **Privacy Policy en haut du site Internet PAVICS**,
    facilement lisible (il est reconnu que ce qui est en bas à droite
    n'est pas lu par les internautes) ; les utilisateurs devront
    pouvoir cliquer sur les onglets en navigant sur toutes les pages
    du site.

-   De plus, il conviendrait de mettre une **fenêtre pop-up** pour
    obtenir le consentement de la personne à la politique ; cette
    fenêtre apparait lorsque les utilisateurs entrent sur le site dans
    laquelle ils devront cocher une case indiquant par exemple ceci ou
    une autre formule similaire : **« Je reconnais avoir lu, compris et
    accepté les Conditions d'utilisation du site PAVICS et la Politique
    de protection des renseignements personnels »**. C'est préférable,
    surtout si la politique change. Comme cela à chaque fois qu'il entre
    sur le site, l'utilisateur est censé en prendre connaissance et doit
    cliquer pour donner son consentement.

## ---

## *(Version française)*

## Politique de protection des renseignements personnels

Bienvenue sur le site internet *pavics.ouranos.ca* administré par
Ouranos Inc. (« OURANOS »). En naviguant sur *pavics.ouranos.ca* et en
consultant son contenu, y compris les données (collectivement le
« Site »), ou en les utilisant, vous déclarez avoir lu la présente
politique de protection des renseignements personnels (la « Politique »)
et acceptez sans réserve d'y être lié et de vous y conformer. Cette
Politique conjointement avec les Conditions d'utilisation régit la
relation entre OURANOS et vous relativement au Site.

OURANOS se soucie du respect de la confidentialité de vos renseignements
personnels et s'engage à les protéger et à ne les utiliser qu'aux fins
auxquelles ils ont été recueillis.

**Application et portée**

Lorsque vous utilisez *pavics.ouranos.ca*, il se peut que vous nous
fournissiez des renseignements personnels. L'expression « renseignement
personnel » signifie « tout renseignement qui concerne une personne
physique et permet de l'identifier » (appelé « Renseignement »).

La Politique gouverne la collecte, l'utilisation et le stockage des
Renseignements obtenus de la part des utilisateurs notamment i) via
JupyterLab, ou ii) lorsqu'ils contactent OURANOS par courriel pour
accéder au Site. La Politique s'applique à tous les Renseignements qui
peuvent être recueillis par OURANOS par l'intermédiaire du Site.

OURANOS se réserve le droit de modifier la présente Politique à tout
moment sans préavis et ces modifications prennent effet immédiatement au
moment de leur publication sur le Site.

**Quels sont les Renseignements susceptibles d'être recueillis**

Selon votre utilisation du Site, OURANOS peut recueillir, conserver et
utiliser les Renseignements que vous choisissez délibérément de
divulguer et d'entrer dans l'un des formulaires du Site ou que vous
fournissez de toute autre manière à OURANOS, tels que votre nom, votre
adresse courriel, votre organisation, votre numéro de téléphone et votre
adresse IP.

**À quelles fins les Renseignements sont-ils recueillis**

Les Renseignements sont recueillis et utilisés notamment pour les
raisons suivantes :

• Communiquer avec vous après que vous nous ayez contactés ;

• Contrôler l'achalandage sur le Site ;

• Créer un compte d'accès au Site.

Les Renseignements sont uniquement utilisés aux fins auxquelles ils ont
été recueillis.

**Comment sont stockés les Renseignements**

Les Renseignements recueillis sont stockés sur des serveurs situés au
Canada et appartenant à OURANOS.

Les Renseignements ne sont conservés que pour le temps nécessaire à la
réalisation des fins auxquelles ils ont été recueillis ou conformément à
la loi. Après ce délai, les Renseignements fournis sont effacés.

**Comment sont communiqués les Renseignements**

OURANOS ne divulgue jamais les Renseignements qu'il pourrait recueillir
à des personnes ne faisant pas partie d'OURANOS sans le consentement de
la personne concernée, sauf dans la mesure requise ou permise par la
loi.

Le personnel concerné peut avoir accès à l'information lorsque cela est
nécessaire à la réalisation des fins auxquelles les Renseignements ont
été recueillis.

OURANOS ne vend pas à des tiers les Renseignements auxquels il a accès.
Les Renseignements recueillis sont utilisés exclusivement conformément à
la présente Politique.

**Sécurité**

Tous les Renseignements sont stockés sur des serveurs avec des mesures
de sécurité élevées, protégées contre des usages non conformes et
l'accès par des personnes non autorisées. OURANOS s'efforce de maintenir
en place les mesures de sécurité physiques, administratives et
techniques nécessaires à ses bureaux et aux centres de stockage de
renseignements. Les Renseignements sont uniquement mis à la disposition
des personnes (employés ou mandataires) qui doivent avoir accès à ces
informations pour mener à bien leurs responsabilités.

Bien qu'OURANOS prenne des moyens raisonnables afin de protéger vos
Renseignements, aucun mode de transmission ou de stockage d'information
sur Internet n'est totalement sûr. Par conséquent, OURANOS ne peut
garantir la sécurité absolue de l'information durant sa transmission ou
son stockage dans ses systèmes. OURANOS ne peut garantir ni ne
représente que vos Renseignements seront protégés contre la perte, le
mauvais usage ou la falsification par des tiers.

**Hyperliens**

Le Site contient des hyperliens vers des sites Internet de tiers. En
cliquant sur ces hyperliens, vous quittez le Site. Tout Renseignement
que vous transmettez par l'intermédiaire de ces sites est assujetti à la
politique de protection des renseignements personnels de ces derniers ou
à leurs conditions d'utilisation.

OURANOS n'assume aucune responsabilité quant à tout dommage pouvant
découler, directement ou indirectement, du fait que vous ayez cliqué sur
ces hyperliens ou avez accédé à des sites Internet de tiers.

**Témoins**

OURANOS pourrait utiliser des témoins pour recueillir des informations
anonymes sur votre ordinateur ou votre appareil mobile et sur vos
activités lors que vous visitez le Site afin de nous aider à améliorer
l'expérience utilisateur. Vous pouvez gérer les paramètres liés aux
témoins directement dans votre navigateur. Toutefois, veuillez prendre
note que si vous désactivez ou effacez les témoins, cela pourrait nuire
à votre utilisation de certaines sections du Site.

**Lois et juridiction applicables**

Votre utilisation du Site et la Politique sont régies par les lois
provinciales et fédérales en vigueur au Québec. Tout litige en découlant
sera soumis à la compétence exclusive des tribunaux de la province du
Québec, sans égard aux principes de conflit des lois.

**Renseignements généraux et comment exercer vos droits**

Si vous avez une question quant à cette Politique, à l'accès à vos
Renseignements ou à leur collecte, utilisation et divulgation, ou que
vous souhaitez savoir comment mettre à jour ou effacer vos
Renseignements, veuillez contacter un administrateur système du Site de
la manière suivante :

Administration système du Site

550, rue Sherbrooke Ouest, Tour Ouest, 19e étage,

Montréal (Québec) H3A 1B9

Téléphone : 514-282-6464, #277 ou #455

Courriel : X

Nous ferons de notre mieux afin de traiter votre demande dans les
meilleurs délais. Veuillez prendre note toutefois qu'il est possible que
votre demande soit refusée conformément aux lois applicables.

---

## *(English version)*

**Privacy Policy**

Welcome to *pavics.ouranos.ca*, a web site operated by Ouranos Inc.
("OURANOS"). By browsing or using *pavics.ouranos.ca* and its content,
including the data (collectively called the "Website"), you acknowledge
that you have read and unreservedly agree to be bound by and comply with
the following privacy policy (called "Privacy Policy"), which together
with the Terms of use govern OURANOS's relationship with you in relation
to this Website.

OURANOS respects the privacy of your personal information and is
committed to protecting it and using it solely for the purpose for which
it was collected.

**Application and Scope**

When using *pavics.ouranos.ca*, you may provide us with personal
information. The term "personal information" is defined as "any
information which relates to a natural person and allows that person to
be identified" (called "Information").

This Privacy Policy governs the collection, usage and storage of
Information obtained from users including (i) through JupyterLab or;
(ii) contacting us by email. This Privacy Policy applies to all
Information that may be collected by OURANOS through the Website.

OURANOS reserves the right to change its Privacy Policy at any time
without prior notification. Any changes become effective immediately
upon being posted on the Website.

**What Information we collect**

Depending on your use of the Website, OURANOS may collect, hold and use
the information that you knowingly choose to disclose and enter on any
of the Website's forms or that you otherwise give to OURANOS, such as
your name, your email address, your organization, your phone number, and
your IP address.

**Why we collect Information**

The Information is collected and used notably for the following
purposes:

• Communicate with you after you contacted us;

• Monitor the Website traffic;

• Create an access account to the Website.

The information is only used for the purpose that it was collected.

**How Information it stored**

Any Information collected is stored on servers located in Canada and
owned by OURANOS.

The Information is stored only for the time required to fulfill the
purpose for which it was collected or as required by law. After such
time, any Information provided will be deleted.

**How Information is communicated**

OURANOS never discloses any personal information that it may collect to
anyone outside of OURANOS without the person's consent, except if
required or permitted by law.

Relevant personnel may access information, when it is required to
fulfill the purpose for which the information was collected.

OURANOS does not sell any available personal information to third
parties. Any collected information is used exclusively in accordance
with this Privacy Policy.

**Security**

All Information is stored on servers with high-security safeguards,
protected against misuse and access by unauthorized individuals. OURANOS
endeavours to maintain appropriate physical, procedural and technical
security with respect to its office and information storage facilities.
Any Information is only made available to individuals (employees or
agents) who require access to such Information to carry out their
responsibilities.

While OURANOS takes reasonable means to protect your privacy, please be
aware that no method of transmitting Information over the Internet or
storing information is completely secure and thus OURANOS cannot
guarantee the absolute security of that Information during the
transmission or storage on its systems. OURANOS cannot warrant or
represent that your Information will be protected against, loss, misuse,
or alteration by third parties.

**Hyperlinks**

The Website incorporates hyperlinks to third parties websites. By
clicking on such hyperlinks, you leave the Website. Any personal
information you submit through these sites is subject to such third
parties' privacy policy, or their terms of use.

OURANOS shall not be liable for damages of any kind resulting from or
arising out of, both directly and indirectly, your clicking on such hyperlinks
or and accessing to these third-party websites.

**Cookies**

OURANOS may use cookies to collect some non-identifiable information
regarding your computer or mobile device and your activities in order to
help improve the user experience. You can manage your cookie settings
directly in your browser, however, be aware that if you disable or
remove cookies, some parts of the Website might not work properly.

**Applicable law and jurisdiction**

Your use of this Website and the Privacy Policy are governed by the
provincial and federal laws in application in Quebec. Any resulting
dispute will be subject to the exclusive jurisdiction of the courts of
the province of Quebec, without regard to conflict of law.

**General information and how to exercise your rights**

Should you have any questions concerning our Privacy Policy, the access
to your Information, or their collection, use or disclosure, or you wish
to know how to update or delete your Information, please contact an
administrator system of the Website in the following manner:

System administration of the Website

550, Sherbrooke street West, West Tower, 19th floor,

Montreal (Quebec) H3A 1B9

Telephone: 514-282-6464, #277 or #455

E-mail: X

We will do our best to treat your request promptly. Please note that we
may sometimes deny your request under relevant laws.
